それでは！アプリが動き出したので、実際に作業していきましょう。3つのコマンドで日常のサイクルをカバーできます。
tunnel
はブラウザでアプリを開き、term
はサンドボックス内でコマンドを実行し、sync
はファイルを出し入れします。これだけで日常のワークフローはひと通り揃います。
まず、tunnel コマンドです。アプリはラップトップではなくサーバーで動いています。トンネルコマンドはコンテナのポートを
SSH 経由で転送し、ブラウザで
localhost から開けるようにします。
ポートが転送されました。アプリは localhost
からアクセスできるようになりました。
トンネルが稼働している状態で、アプリがブラウザで直接開きます。このデモでは
rediacc.com
を読み込みます。コンテナから直接提供される自分のアプリにアクセスするのと同じ方法です。
次に、term
コマンドです。ターミナル接続コマンドはリポジトリのサンドボックス内に入ります。VS
Code
と同じ分離されたビューです。ターミナルを離れずに、このリポジトリの
Docker
デーモンに対して任意のコマンドを実行できます。
リポジトリのサンドボックスの中に入りました。SSH
接続したかのように、何でも実行できます。
ファイルをプッシュする前に、dry-run
でプレビューします。実際にコピーせずに変更内容を正確に表示します。不安なときは常にプレビューしましょう。
プレビューのみです。ファイルはまだ移動していません。
では実際にアップロードします。シンクアップロードコマンドはラップトップからリポジトリに
SSH
経由でファイルを転送します。rsync
のデルタ圧縮を使用します。トンネル、ターム、シンク。3つのコマンドで日常の作業サイクルをカバーできます。
ファイルがアップロードされました。デルタ圧縮により大きなツリーも扱えます。
以上が日常の3コマンドです。次の動画でお会いしましょう！